# クラウドネイティブオブザーバビリティストーリー/サンプルコード

## Overview

本リポジトリでは「Amazon CloudWatch [本格]入門 ~クラウドネイティブオブザーバビリティストーリー」の各章で実施する**事前準備/リソース削除**の手順を提供しています。
また、各章共通で利用するAWS Cloud9(以降、Cloud9)や、Amazon SNS(以降、SNS)の利用手順等も記載しています。
ハンズオン実施時にご活用ください。

## ハンズオン実施に向けて
ここでは、本書のハンズオンを実施するための準備事項を記載します。

### 前提事項
- AWSアカウントを所有していること
- AdministratorAccessポリシー相当のIAMユーザーもしくはIAMロールで作業可能なこと

### 共通で利用するCloud9の作成
まず、各章共通で利用するCloud9の作成に入ります。
Cloud9のセットアップには、AWS公式から提供されている、「[ws](https://catalog.us-east-1.prod.workshops.aws/workshops/d03316be-3c29-49db-8dc3-eb196c1778c9/ja-JP/chapter2/content1,"Copilot Primer Workshop")」を利用します。
ワークショップ内の内容説明も含まれているため、**Copilot Primer Workshopの「Cloud9 と IAM の準備」のみ**実施をしてください。

なお、手順の中で[copilot](https://catalog.us-east-1.prod.workshops.aws/workshops/d03316be-3c29-49db-8dc3-eb196c1778c9/ja-JP/chapter2/content3#copilot, "Copilot のインストール")があります。
Copilotについては、本書の各章ハンズオンでも利用します。そのためCopilotも手順どおりにインストールをしてください。

### 本書で利用するツールをCloud9にインストール
TODO: jqとか、Golangバージョンアップ, AWSCLIの最新化とか。

### 共通で利用するSNSの作成
次に、複数の章で利用するSNSの設定を実施します。



## 注意事項

- 本リポジトリは不定期にバージョンアップを行います。READMEのバージョン情報を適宜ご参照ください。
- IaCサービス利用により、以下のAWSサービスが作成されます。料金が発生するサービスも含まれており、各IaCサービス用 README.md に従ってリソースの削除をオススメします。
  - リソースを作成したまま1ヶ月放置すると、東京リージョン(ap-northeast-1)で**約¥13,000程度請求されてしまう**ので、消し忘れにご注意ください($1=¥110換算、消費税なし)。


## 免責事項

- 本リポジトリ（以降、`o11y-story-code`）は利用者ご自身の判断と責任において行われるものとします。

- `o11y-story-code`の各種情報等については、慎重に作成、管理し、正確性を保つようには努めていますが、万一記載情報が事実と異なる場合は、Issueを作成していただけると幸いです。

- `o11y-story-code`の内容の全部または一部を事前の告知なしに変更する場合があります。

- `o11y-story-code`上から入手された情報により発生したあらゆる損害に関して一切の責任を負いません。 ここに掲載する情報およびリンクが設定されている他のサイトから取得された各種情報の利用によって生じたあらゆる損害に関しても一切の責任を負いません。

- `o11y-story-code`にに登場するシステム名や製品名は、関係各社の商標または登録商標です。また本書では、™、®、©などのマークは省略しています。
